ترجمة : زياد إبراهيم - 2008
Synced By : MeDox
في عام 1965، قلة من الناس آمنوا بأن النزاع المحدود في فيتنام
سيتحول إلى حرب على نطاق واسع
إحدى الإشارت التي تدل على تلك الحرب، كانت
قصف أمريكا لأهداف سرية في لاوس
*فــــــــجــــــــــر الإنـــــــــقـــــــــاذ*
مبني على أحداث حقيقية في حياة
ديتر دينجلر
حاملة طائرات أمريكية مقاتلة - خليج تونكين، 1965
انتباه
على راحتكم يا سادة
اجلسوا من فضلكم
كما لاحظتم جميعا، نحن الآن متجهين شمالا
(غدا في الخامسة صباحا، سنتخذ موضعا في محطة (يانكي
هذا يعني أننا رجعنا للعمل
سوف نقوم بهجمات جوية على شمال فيتنام
لندمر خطوط إمدادات العدو
و هذا يعني أننا سنعبر لاوس جوا
هذه المهمة سرية
لا بطاقات أو رسائل إلى حبيباتكم
لا مكالمات هاتفية للعائلة في الوطن
ـ هل هذا مفهوم؟
ـ نعم سيدي
لا يمكن لأحد أن يعرف
لا أحد إلا الفيتناميين عندما نركل مؤخراتهم
للنجاة في الغابة
يجب على الجندي الذكي أن يفهم أن الطبيعة
ليس قوة ضده
يجب أن يسخرها لصالح خدمته
بالإستفادة من المصادر الطبيعية الضخمة المتاحة له
هل هذا بروجرام مزدوج؟
لأجل الله، أرجع رأسك للخلف و افتح فمك
ما هذا؟
الأصدقاء في الوطن لا يعرفون شيئا عن الغابة
في الغابة، أفضل صديق لك هو السكين
...أوه انظروا
أصبح جديا الآن
اقطع الورقة يارجل
هيا يا عزيزي، اقطع
أين الملح و الفلفل؟
امضغها يا ولد !! امضغها
الورق جيد... أنا أحب الورق
ماذا يفعل؟ جالس في تل النمل؟
انظر له
... و عندما تظهر مروحية الإنقاذ ، تأكد من
حقيقة، إنها فوق رأسك
هزها يا بوب
لديه مؤخرة جميلة بالنسبة لبحار
أقول لك هذا
أنا لا أعني هذا بالمعنى الذي فهمتوه
بارك الله في أمريكا
هل أنت جندي ذكي؟
كنت أظن أننا سنقوم بساعدة بعض جنرلات جنوب فيتنام
ضد بعض المتمردين، الأمر كله سيستغرق 3 أو 4 أسابيع
أنت اخترت التوقيت الخاطئ
ـ للإنضمام يا دينجلر
ـ أعرف
و لكنني أردت الطيران بشدة
و الجميع كان يخبرني عن أماكن التدليك الرائعة
...و الراقصات و كل شيء
و على ماذا أحصل ؟ ليلة واحدة؟
ـ ليلة واحدة في سايجون، هذا أنا
ـ نعم، هذا لم يكن جيدا
التالي يا سادة
حسنا
هل هذه شبكات ضد البعوض؟
ما تراه هو ماتحصل عليه
ـ حسنا، أنا أرى بلاستيك
ـ نعم يا سيدي
...أرى بلاستيك و ماذا عن
هل يمكنك إعطائي قطعتين من البلاستيك؟
ـ سيدي؟
ـ بمقاس 6 أقدام في 3 أقدام
و تضع سوستة في الوسط
ـ وأزحف داخلها
ـ ما تصفه
هو ساونا و ليس شبكة بعوض
ليست شبكة بعوض و لكنها ستبعد الحشرات
و لو وضعت عليها بعض من قماش الشبكات حتى أستطيع التنفس ليلا
ـ لك هذا يا سيدي
ـ نعم؟
ـ فورا يا سيدي
ـ حسنا
الآن، انظر لهذا
انا أضع حذائي على طاولتك
ـ لماذا أضع حذائي على طاولتك؟
ـ لا أعرف يا سيدي
حسنا، هذا هو السبب
هل يمكنك أن تصنع لي جرابا في اللسان هنا
حتى أستطيع ان أخبئ فيه
جواز سفري الأمريكي إذا احتجته؟
أتعرف يا سيدي؟ بما أنك الزبون الوحيد
الليلة فسيكون هذا من دواعي سروري
شكرا
الفيتناميين استعادوا قوتهم
و الآن لدينا نيران مضادة للطائرات عند مضيق موجيا
قوموا بتغيير الإتجاه و الإرتفاع كل 7 ثوان
حتى لا تستطيع رادارات مدافع العدو أن تثبت عليكم
90 الهدف التالي هو تقاطع 121 و
(هذا طريق (هو شي منه
هذا صحيح يا سبوك، داخل لاوس
شيء آخر
إنهم يستخدمون مذياعكم ليقودوا فرق الإنقاذ للكمائن
الآن لا تفهموني خطأ
لو سقطتم، استخدموا المذياع
و لكن لو كانوا ورائك بشدة
تخلص منه
دمر أي شيء يمكنهم أن يستخدموه ضدك
الآن، هذه مهمة الملازم جوي دينجلر الأولى
نعم يا سيدي
سوف تكون مساعد سبوك
هل تستطيع القيام بهذا؟
لا يوجد رجل أفضل منه يا سيدي
، ولكن يا سيدي
ـ هل من الممكن أن أسألك سؤالا يا سيدي؟
ـ تفضل
أنت تعرف أن سبوك طيار ماهر جدا
، هل من الممكن أن تخبره ألا يحاول جاهدا أن يموت من أجل بلده
و لكن يدع الوغد على الناحية الأخرى يقوم بهذا بدلا منه؟
حسنا، هيا يا شباب
ـ مستعدون؟
ـ نعم سيدي
شيء آخر؟
ـ لا يا سيدي
ـ حسنا، هيا هيا هيا
رادار كيلو، 6195 ، وضع 4
رادار يانكي، 67279 ، وضع 2
ـ رؤوسكم للحائط
ـ هيا يا ديت
تعالوا هنا
هذا ما كنا نفعله كصغار
عندما كنا نذهب للعب
كان يبعدنا عن المشاكل
و لكننا كنا نتبول الآن
ـ هل يمكننا التبول؟
ـ لا أريد هذا
لن أفعلها
و لكن هذا سيبقينا آمنين، حسنا يا رفاق؟
ابتعدوا عن المشاكل و ارجعوا سالمين
حظ موفق
ـ ارجعوا يا شباب
ـ وانت أيضا
استعدوا لتغيير الإرتفاع ثانية على إشارتي
ـ الآن
ـ عُلم
هل تلاحظون يا سادة الساحل بالأسفل؟
اهلا بكم في شمال فيتنام
إنه ممل
لدينا غطاء سحب كثيف يا رفاق
نصعد ثانية 280 غربا
نحن متوجهون إلى لاوس
الهدف على مرمى البصر
ليسارد، انطلق
انطلاق
فاركاس، انطلق
دينجلر، انطلق
انطلاق
!! لقد أصبت ... لقد أُصبت
ديتر، أنت تفقد الإرتفاع
ارفعها
ديتر ، ارتفع
دينجلر، اخرج
! اخرج يا ديتر
لن أخرج
هيا
هيا يا طائرات البحث
أين أنتم؟ أين ذهبتم؟
هيا
يا الله، كيف يمكن أن يكون الجو بهذه الحرارة؟
أنت..أنت
أريد الذهاب للحمام
...أريد
أريد أن أتبرز
أنت ... أنت
اللعنة
هل يمكن أن يسمعني أحد؟
لماذا لا يستمع أحد هنا؟
لمذا لا تستمعوا لي؟
قلت أنني أحتاج الحمام و ها أنا تبرزت في ملابسي
لماذا لا يستمع أحد هنا؟
أنا تبرزت في ملابسي
لا يمكنهم سماعنا
لا يمكنهم رؤيتنا من خلال الأشجار
ليست غلطتي، لم أعطهم إشارة
لا تفعل هذا ثانية أبدا
! يمكنك إطلاق النار علي مباشرة
! لا تفعل هذا ثانية
هذا غير طبيعي
أنتم الطيارون الأمريكيون تهاجموننا عادة مبكرا صباحا، اجلس
لا إنجليزي
ألماني
لماذا لا تعترف أنك ألماني؟
نعم
، أنا مواطن أمريكي
و أحب بلدي
و لكن لماذا أنتم في حرب ضدنا؟.
لم أرد الذهاب للحرب
..لم أرد الذهاب
لقد رأيت بما فيه الكفاية كطفل
كنت أريد الطيران فقط
إذن وقع على هذا
"إدانة للعدوان الغاشم
"و السياسة المتحيزة و الفاسدة للولايات المتحدة"
ماذا يمكنك أن تطلق عليها
"ضد الأطفال البريئين و الطبقات العاملة المحبة للسلام"
لا، لا أستطيع التوقيع
لو وقعتها، سنكون أصدقائك
...ـ وسيتم إطلاق سراحك في غضون لأسبوعين
ـ لا أستطيع التوقيع
...ـ هذا ضد
ـ ضد ماذا؟
أعني ماذا هنا؟
ماذا ليس هناك؟
أنا أحب أمريكا، أمريكا جعلتني أطير
لن أوقعها أبدا
مستحيل
هذا اختيارك
، السريعون يمشون أثناء النوم
و كذلك الموتى
أنت
ـ أنت
ـ مرحبا، من هذا؟
أنت أمريكي؟
ـ ماذا؟
ـ إنه أمريكي
نعم ... نعم .. نعم .. نعم
أنا أمريكي
اسمي ديتر ، طيار بحرية أمريكية
... و ولدت في ألمانيا
ـ اهدأ
ـ ... ولكني مواطن أمريكي الآن
ـ هدوء
ـ ماذا؟
ـ من هذا؟
ـ هدوء
لماذا؟ أنا أهمس
ـ هتلر الصغير قادم
ـ من؟
ـ هتلر الصغير
ـ من هذا؟
من هتلر الصغير؟
حسنا
ما هذا؟
العصور الوسطى؟
اسمع، لا تعبث مع هؤلاء الرفاق، سوف تندم
ـ مرحبا، ديتر دينجلر
ـ حسنا، توقف
من ربح كأس العالم؟
ـ كأس العالم؟
ـ نعم
ـ لا أعرف
ـ الرجل لا يحب البيسبول؟
ألا تحب البيسبول؟
ـ لا، لا أعرف، أنا لا أتابع البيسبول
ـ أنا يك تشو تو
ـ يك تشو تو؟
ـ يطلقون علي ي.ت
. ـ حسنا يا ي.ت
. ـ ي.ت
مرحبا، انا ديتر دينجلر
ـ ديتر دينجلر
ـ نعم
كلنا عملنا لطيران أمريكا
نعم و لكني بطل العالم في الحظ السيء
و لكن دعني أخبرك، أنا لا أهزم
مرحبا، فيسيت
ـ فيسيت
ـ اسمي فيسيت
ـ ديتر... ديتر
ـ نعم
بروسيت كام فونج كيت
ـ ماذا؟
ـ بروسيت
ـ حسنا
ماذا كان هذا؟
ـ بروسيت
ـ حسنا
حسنا
ـ كان هذا بروسيت، أفهمت؟
ـ حسنا
ـ ولكن يجب أن تناديه بروسيت
ـ حسنا يا بروسيت
هذا ما نطلقه عليه
كان أيضا تابع لطيران أمريكا
ـ تم إسقاطه و هو يطير بالإمدادات
ـ حسنا حسنا
للقرى
ـ كبقيتنا جميعا
ـ و متى كان هذا؟
منذ سنتين...لا، منذ سنتين و نصف
ـ سنتين و نصف؟
ـ نعم
لم يكن عندي فكرة أننا في فيتنام منذ تلك الفترة
نعم، نحن هنا منذ أكثر مما يتخيله الناس
ـ دواين مارتن
ـ دواين مارتن، أنا ديتر دينجلر
القوات الجوية الأمريكية، تم إسقاطي منذ سنة ونصف
ـ حسنا
، ـ و عندما تبدأ هذه الحرب
سوف نمكث أكثر و أكثر
...حسنا، أنت ترى
كم  مرة في اعتقادك سأقول فيها
كما كنت أكرر و أكرر و أكرر دائما
أننا لن نبدأ حربا في فيتنام؟
...ـ لا ، إنهم فقط
...ـ إنهم، لا
لأنه في أي يوم...اسمع
ماذا سيفعلون ؟
ـ نعم، الكريسماس يأتي كل يوم
...ـ إنهم
سوف يطلقون سراحنا يا رجل
سوف يدعونا نذهب في أي يوم يا رجل
...ـ لا، أترى
ـ بالمناسبة، جين
ـ جين
ـ اسمع
الخدعة هنا أنه في الواقع يويجين
ـ حسنا يا يوجين
ـ يوجين ديبروين
ـ من يوجين، أريجون
ـ حسنا
ـ كيف ترى هذا؟
ـ نعم
..هل ترى كيف يعمل هذا؟ اسم، اسم
يا إلهي، ليس هراء أوريجون ثانية
لقد سمعت هذا أكثر من 2000 مرة
ـ يوجين من يوجين
ـ أوه نعم ، حسنا، يوجين من يوجين
ـ أتعرف؟ أتعرف؟ اسمع
ـ نعم
ما يهمك معرفته هنا هو هل ترى هذا الرجل هنا؟
...اظنلا إليه جيدا لأنه
اسمع، إنه يتبرز في ملابسه
كل ليلة بلا توقف يا رجل
صدقني
و أتعرف الشيء الوحيد الذي يظن أنه يستحق التذمر؟
أتعرف ما هو؟
ـ هذا الرجل هنا
ـ حسنا
ـ يوجين من يوجين
ـ من يوجين
نعم
ديتر
انظر بحرص إلى يمينك
هل ترى هذا الرجل؟
نحن نطلق عليه هتلر الصغير لسبب وجيه جدا
إنه الأسوأ
هذا نسميه جامبو
واو
هذه أول ابتسامة أراها منذ أن سقطت
معم، في الحقيقة إنه من الأشخاص القليلين اللطيفين هنا
هذا هنا نووك ذا رووك
هو أيضا ليس لطيفا جدا
ـ ما مشكلته؟
ـ لا بأس، استمر في المشي
مشكلته أنه الحصان المجنون
هذا ما نطلقه عليه
و هو وغد، استمر
أنا لا أستطيع أن أتحمله
ـ هذا ووكي توكي
ـ ووكي توكي؟
نطلق عليه هذا لأنه لا يتكلم أبدا
(افعل معروفا لنفسك يا كراوت (كناية عن الألمانيين
ابقي رأسك منخفضا و فمك مغلقا
هذه أفضل من أجل أن تنجو
إذن هناك حرب
هناك حرب
حسنا، أخبرني عن محادثات السلام، جنيف؟
يجب أن يكون هناك محادثات سلام
اخرس يا جين
ليس هناك أي مؤتمرات
متى ستفهم هذا؟
محادثات سيرة
أنا أتحدث عن محادثات سرية يا رجل
انساها
لن نخرج من هنا
لا، لا، لا كان هناك أحد المسئولين في الخارج
قال أنني لن أبقى هنا كثيرا
يقولون هذا ليدفعوا الجميع للتوقيع
لا، أنا لم أوقع..لا
على أي حال سعدت بمقابلتكم
ماذا تعني، سعدت؟
حسنا يا رفاق، يمكنكم التعفن هنا إذا أردتم هذا
و لكني سأهرب الليلة
هذا الكوخ ليس سجنا
نهرب...هذا جيد..جيد
اسمع يا صديقي، أنت لا تستطيع الهرب
إذا حاولت الهروب فسوف تفسد إطلاق سراحنا
أنا لا هتم بإطلاق سراحنا أو أيا ما كان تظن أنه سيحدث
و لكن بدون ماء فلن تعيش لأكثر من يومين في الخارج
و بدون ماء، سيكون مسارك واضحا لأكثر من هذا
الغابة هي السجن، ألا تفهم هذا؟
متى سيبدأ الموسم المطير؟
بعد 5 أو 6 شهور
لا أستطيع الإنتظار كل هذه المدة
دعنا نفترض أنك نجوت من الغابة و نقص الماء
و من أي شيء ستجده، ثعابين و حيوانات و كل ذلك
فلن تخرج من المعسكر
هناك ستة حراس يعملون نهارا
نعم
هذا خلال النهار
أنا سأهرب ليلا
لماذا، ماذا يحدث ليلا؟
لا
أنا سأتبرز بشدة
ثانية
آسف، لا أستطيع أن أمنع هذا
لقد تبرزت على يدي ثانية يا رجل
ـ آسف
ـ هذا يجعلها 2207 مرات و مازال العد مستمرا
اتركه و شأنه، حسنا؟
لا يوجد و شأنه يا أخي
هل لدى أحدكم مسمار؟
ماذا ستفعل بمسمار؟
هل ستطعن الحراس بمسمار حتى الموت؟
ما نوع الطائرة التي وقعت منها؟
ـ بروسي تلديه قطعة من الزجاج يارجل
ـ لا، هذا ليس مفيدا
لدي شوكة شَيْهَم
لا
لدي مطرقة و مفتاح ربط مخبئين في مؤخرتي
لا يوجد مسامير
هذ السجن بأكمله مصنوع من خشب الخيزران و الروطان
اللعنة
أعرف مكان مسمار
حسنا
سأقوم بالتحرك
ثم تتفرقون في كل الإتجاهات، حسنا؟ هيا
ماذا يجعلك تظن أنك لست مجنونا
لتفكر في أن هذا سينجح؟
يوجين معه حق
ستجذب الكثير من الإنتباه
يا إلهي، هذا ما أريده
من فضلكم
هل تثقون بي؟ أرجوكم
دواين، اتجه للحمام
ي.ت.،  اتجه لأعلى اليمين
جين من فضلك هيا، لا.. لا
جين و فيسيت و بروسيت
اتجهوا إلى البوابة
تحركوا بأقصى سرعتكم
اجذبوا انتباههم، هذا ما أريده
هيا، هيا، هيا، هيا
هاي جامبو.... لا لا
هل من الممكن أن آخذ بعض من معجون الأسنان؟
دعني أحصل على القليل منه....هذا جيد
أردت أن أحصل على ابتسامة جميلة
مثلك...أنت أيضا لديك ابتسامة جميلة
حسنا
ي.ت. ، عندما أطرقها، قم بعمل جلبة
اسعل أو شيء من هذا القبيل
أحبه
أعطني مساحة
هيا لنرى
يا إلهي، هذه كانت سهلة
أترى، لقد عملت عند صانع معدات في ألمانيا
لم يكن هناك طيران ذلك الوقت و لذلك أردت أن أتعلم شيئا مفيدا
ليساعدني في تصليح الطائرات
و يارجل، ها هي تلك السنين تساعدني بشكل غير متوقع
هناك ماركة واحدة لا أستطيع التعامل معها
هي سميث و ويسون
أعتقد أنه بالتدريب يمكنني أن أفتح هذه في غضون ثانيتين أو ثلاثة
و لكن اسمعوا، احتفظوا بأحد القيود على المعصم طوال الوقت
،حتى إذا جاء الحراس للتفتيش
يمكننا أن نضعهم ثانية بسرعة
لا، إنهم لا يفتشون ليلا
يعنقدون أننا لا نستطيع الفكاك من هذه
يعتقدون أن هذا مستحيل
أرني كيف فعلت هذا
إنه بسيط جدا، حسنا
كل ما تفعله هو إدخال المسمار
هناك قيد و زنبرك
كلاهما له أسنان
، تضغط على الزنبرك
و تفصل السن هكذا
أترى؟ هذا ما يحدث بالداخل
ـ و تنفك القيود
ـ الله عليك
تتحرر الأيدي
ابتعد
لا،لا،لا،لا،لا..دعه
إنه صديقنا، مالاي
دعه يفعلها، إنها الطريقة الوحيدة لعلاج القروح هنا
حسنا
فك القيود....هذا جيد، جيد جدا
نعم، شكرا
دواين
هل تعرف أين نحن؟
أعني هل لديك أي فكرة؟
لا، و لكن تخميني أن هذه ما زالت لاوس
... والحراس، إنهم
ـ لاويون
ـ ... لاويون
ـ نعم
ـ ولكن المعسكر تابع لجبهة المقاومة الشعبية
لا شك في هذا
انظر أنا أعرف فيما تفكر
و لكن الغابات في تلك الجبال كابوس
بجانب أنه سينتهي بك المطاف في فيتنام
...ـ لا، إذا استطعنا الوصول لتايلاند
ـ نعم
...لو استطعنا الوصول إلى نهر ميكونج
نعم ، النهر الطيني الكبير
لو استطعت، لقمت بها، أليس كذلك؟
نعم، نستطيع
ـ لما لا؟ نستطيع
ـ نعم
توقف عن الحديث عن الأمر، حسنا؟
اهدأ...اسمح لي
ـ جين
ـ نعم
أي من رجالك يعرف الكثير عن البلد؟
هذا سيكون فيسيت و لكنه لا يتكلم معنا
ماذا تعني؟
..فيسيت غاضب من
...من
إنه غاضب من شيء ما
نحن لا نتذكر لما هو غاضب
ارجع
لا أصدق أن هذا الوغد أطلق عليك النار
أعرف، انا حتى لم أسقط بدلة الطيران
...من مكان وقوفي ، بدت كأنها
سنسوي حسابنا يوما ما
مرحبا
أمريكالي
ـ أمريكالي
ـ أمريكالي، أمريكالي، أمريكالي
جاء طرد منذ سنتين
نعم
يضعها للعرض في أيام صعبة حقا
علامة الخنزير تبدو ما تزال دهنية
هل ما زالت بها رائحة؟
راهن على هذا
هل يمكن أن أحصل على نَفَس؟
لا، لا تستطيع
لا تستطيع، هذا نَفَسي
هذا نَفَسي يا رجل
كيف انتهى بك الحال طيارا؟
كنت دائما أريد أن أكون طيارا
كنت
في عمر 5 سنين في بلدة صغيرة تسمى
ويلدبرج في الغابة السوداء
و قاموا بضربها بالقنابل حتى تحولت لرماد
بلا سبب واضح
فقط هجمات بلا سبب
و لكني أتذكر أنني كنت في السقيفة مع أخي
و كنا ننظر للخارج
و رأينا تلك الطائرة المقاتلة
كانت جميلة و قادمة نحونا
و تطلق النيران من أجنحتها
و رأيت المدفع و هو يلمع بالنيران
و يمر من فوق بيتنا
كان قريبا جدا، أعني على ارتفاع قدم واحد من المنزل
و كان غطاء القمرة مفتوحا
و كان الطيار واضعا مناظير الوقاية على خوذته
و رأيت عينيه
و كان ينظر لي
إلي مباشرة
كان ينظر لي مباشرة
و عندما استدار ليذهب، كان ما يزال ينظر لي
الأمر هو
منذ تلك اللحظة، ديتر الصغير
أراد أن يطير
أنت طائر غريب يا ديتر
رجل يريد قتلك و أنت تحاول أن تعمل عمله
نعم
يا الله، نحن نحتاج للمطر
نريد أن يأتي أسرع
أترى، هذا ما أعتقد أنك مازلت تحتاج فهمه
ـ لا، أنا أفهم
...ـ تريد التحدث عن المطر ثانية، نحن
اسمع الآن، اسمع
سوف يتم إطلاق سراحنا عندما يجيء المطر
...كما أخبرتك من قبل
ـ توقف عن إخباري
ـ أنا لا أريد الإستمرار في إخبارك
ـ إذن توقف عن إخباري
ـ سوف يطلقون سراحنا
أتفهم؟
،و ما بدأت التفكير فيه هو
أنك ربما تحاول ألا تفهم
إذا حاولت الهروب،نحن
سوف نُقتل، نحن الذين ستتركهم ورائك
ـ ليس أنا فقط، كلنا سوف نحاول الهروب
ـ الهروب، نحن من مضينا هنا
نحو سنتين
سنتين قبل أن تظهر أنت
لا أريد الهروب معا
سوف نهرب سويا
انتظر، انتظر
لماذا يقضي كل هؤلاء الحراس وقتا
يقطعون الخيزران و الخشب لبناء برج مراقبة
إذا لم نكن سنقضي هنا بعض الوقت؟
ـ بالضبط
ـ سنتان
....ـ بالضبط، لماذا يقومون بهذا إذا كانوا
ـ اسمع، اسمعني
ـ ....لا ينون الإبقاء علينا مدة طويلة؟
ـ اسمع، هذا ما سينتهي الأمر إليه
أنا لن.... أنا لن أسمح لك بالقيام بهذا
لا، لا، لا
هل تعلم ماذا سأفعل؟
سوف أصرخ
هذا صحيح، سوف أصرخ بأعلى صوتي
لأنه ، انظر، أفضل أن يطلقوا عليك النار
على أن يطلقوا علي أو أي أحد منا، أتفهم؟
نعم
أتفهم؟
لقد حذرتك
أليس كذلك؟
أنتِ، أنتِ
هذه من أجل الحلاقة
كيف الحال؟
ـ يارجل، لا أستطيع نسيان هذا
ـ ماذا، هذا؟
لا، تلك الفتاة
لقد ابتسمت لي
،و عندما ابتسمت
وددت يا رجل لو لم يكن هناك حرب
حقا
ـ لقد اعتقدت أنك خاطب
ـ نعم، أنا كذلك
لقد تمت خطبتي قبل رحيلي بيوم
مارينا فتاة رائعة
جميلة جدا
تدرس الأحياء البحرية
و لكن آمل أن تنتظرني
ـ أنا متأكد أنها ستفعل
، ـ حسنا، لقد قالت أنها ستفعل
و لكنك تعرف أن النساء مخادعات و يمكنهن
أن يذهبن للبحث عن رجل آخر
دواين، أنت بخير؟
ـ نعم
ـ ي.ت. ؟
يك تشو تو بخير
حسنا، جين؟
فيسيت؟ بروسيت؟
نعم
عيد ميلاد سعيد
عيد ميلاد سعيد يا ديتر العزيز
هل هو الثاني و العشرون من مايو؟
عيد ميلاد سعيد
ـ شكرا
ـ عيد ميلاد سعيد يا ديتر
ما نوع الشمبانيا هذه؟
فقط فكر في البروتين، الكثير من البروتين
ليست سيئة
يرقات مهروسة
بروتين
مممم
هذه سنة جيدة
نعم،  المفضلة لي
اسمعوا يا رفاق
شكرا لكم
و هو عيد ميلادي ، نعم
و لكني أريد إعطائكم بعض الهدايا
حسنا،  انظروا
قمت بأخذ مظاريف الطلقات و صنعت سكين من كل واحدة
حسنا
و الآن أنا آسف، يجب أن أحتفظ بواحدة لنفسي، حسنا؟
دواين ، أنت أولاً
حسنا
فيسيت
يمين أم يسار؟
.ي.ت
هذا سهل يا رجل
جين
ـ بروسيت إنها لك
ـ أنا لا أهتم بالسكين
هذه من أجل الحصان المجنون
لا، لا، لا...الحصان المجنون من نصيبي
حصاني المجنون...لي
و الآن ، يجب أن نجمع الأرز و نقوم بتخبئته
و لكن يجب أن نجففه لأنه سيتعفن بسرعة إذا لم نجففه
ماذا، نخبئه؟
تريد أن تخبئه؟
ـ نعم
ـ يمكننا أكله الآن
ـ لا، لا
ـ نأكله الآن
انظروا، انظروا
لقد قمت بإنشاء مخبأ سري للأرز
إنه في أسفل وعاء البراز
و لا أظن أن الحراس
ـ سيفحصونه
...ـ مجنون، هذا
لماذا تخبئه الآن؟
من أجل هروبنا
لديك خطة
نعم
الآن... لقد لاحظت
أنه عندما يتم استدعائهم من لكوخ الطعام من أجل الغداء
فإنهم يتركون دائما بنادقهم خلفهم
و لذلك لدينا بعض الدقائق قبل أن يرجعوا لأسلحتهم
،نذهب للكوخ و نأخذ الأسلحة
ـ و نفاجئهم
ـ لا
...ـ و نفاجئ .... و نفاجئهم
ـ مجنون
و نحيط بهم، حسنا؟.....
ثم نأخذ الحراس كسجناء
و نستولي على المعسكر
فكروا في هذا
نسيطر عليه لمدة أيام حتى نرسل إشارة لطائراتنا
لتأتي و تأخذنا
ـ ديتر، بسرعة
ـ حسنا
سوف ينادون للطعام في أي وقت
بسرعة، بسرعة
ـ من بالمطبخ؟
ـ أرى أربعة
الطباخ و هتلر الصغير و نووك ذا رووك
و شخص لم أره من قبل
يبدو كقروي
ـ ماذا عن الأسلحة؟
ـ حسنا، الأسلحة
أسلحة هتلر الصغير و نووك في كوخ أ
و الحصان المجنون يتجه ناحية كوخ ب
بسلاحه الأتوماتيكي
و هناك شخص يصعد ناحية التل
ـ من؟
ـ لا أستطيع التعرف عليه
و لكن معه منجل، حسنا
اللعنة
نووك ذا رووك يرجع و معه طعامه
بسرعة، بسرعة
أدخلوا الخطاطيف الآن، خبؤوا المسامير...خبؤوا المسامير
ـ حصلتم عليها؟
ـ نعم
حسنا حسنا
أغلقوها
.. جميل، لأننا كلنا
جائعون
ـ دواين
ـ ماذا؟
حسنا، دورك
ـ ماذا ، دوري؟
ـ نعم
ـ كدسها
ـ حسنا، جاهزون؟
ـ الرف الأسفل، فطيرة التوت
ـ حسنا
و الطبقة الخارجية بسمك شريحة اللحم كما تخبزها أمي دائما
ـ نعم
ـ وعلى الرف الأعلى ديك رومي
لا أتحدث عن ديك عيد الشكر
أتحدث عن ديك رومي ضخم بوزن 35 رطل
و صدره في حجم صدر جين مانسفيلد
تعرفون ما أعنيه؟
، و لديك خلاصة اللحم و الحشو
و ست علب بيرة بادويسر
لا، لا، لا
لا، أنا أفضل كوب الجعة البافاري
بحجم ربع جالون و هو أسود و جميل
و تتصاعد الرغوة
ـ و تتساقط على جانبه
ـ نعم، حسنا
ـ من الجميل أن تحصل على شبورة على جانب الكوب
ـ حسنا، هذا في ثلاجتك
ـ هذه ثلاجتي، حسنا؟
ـ نعم
ـ أنا آسف، استمر
ـ الستة علب تبقى كما هي
نعم، حسنا
ـ فطائر
ـ حسنا
ـ نعم
ـ و بعض البرتقال و دستتين من البيض
ـ حسنا
ـ و كوم... كوم كبير من الكعك المحلى
ـ و أطنان من الشربات.. منقوع فيها
ـ لماذا الحلوى دائما؟
ـ حسنا استمر
ـ كدس الثلاجة .... هيا
ـ حسنا
ـ إنه دوري
ـ شعيرية و لحم معلب، حسنا
لا، حسنا. آسف.. استمر
ـ إنه دورك ... هيا
ـ حسنا
ـ بعض الكيك
ـ نعم
أترى، لقد أفسدت الأمر
لماذا تقاطعني دائما؟
يا الله
حسنا، سلاح 1 و سلاح 2 في كوخ أ
السلاح الأوتوماتيكي في كوخ ب و سلاح آخر في كوخ ج
ـ هذا جديد، هل أنت متأكد؟
ـ بالتأكيد
و في المطبخ لدينا نووك ذا رووك
الحصان المجنون و جامبو يصلان
سلاح جامبو؟
ـ سلاج جامبو؟
ـ دواين
ـ ماذا؟
إنها مجرد لعبة
لقد فزت
فيسيت
امسك هذه
هيا
هل تراها؟
لا
ـ أنا أراها
ـ نعم، هذا لأنك حفرتها
لقد قمت بعمل جيد، ثق بي
لقد رأيت سحب، حسنا؟
متى يبدأ موسم الرياح الموسمية؟
لا أعرف
يمكن بعد أسبوعين
ـ لا، لا، لا
ـ أو شهر
ـ ربما خمسة أيام
ـ حسنا .... لا
يجب أن نحدد تاريخا لبدء الموسم
لأن الحراس كما تعلم يتضورون مثلنا أيضا
... وأصبحوا أكثر خسة و وضاعة، و لذلك
لا أهتم بأي شيء آخر
و لا أهتم بخطتك
....ـ يمكنك البقاء
ـ اسمعني
ـ .... إذا أردت
ـ اسمعني الآن
ـ ماذا عن هذا؟
...ـ اسمع
ديتر، أنا معكم
أفضل الموت بالخارج عن البقاء و التعفن هنا
حسنا يا صديقي حسنا
ي. ت. ، هل أنت معنا؟
أعتقد هذا
ـ حسنا، بروسيت؟
ـ أنا خارج
ـ أنت خارج الخطة؟
ـ لا، لا... أريد أن أخرج من هنا
أنت ستهرب معنا
عظيم. حسنا، فيسيت؟
... هذا نعم، إذن
، إذن
حُسم الأمر
حسنا
الرابع من يوليو
مهما حدث
حسنا
لقد انتولنا هذا منذ سنتين عندما كان الحال سيئا
ـ كيف يمكن أن يكون أسوأ من هذا؟
ـ سيئا جدا
لا تسأل، كُل فقط
فقط ابتسم، ابتسم و كل
دواين دواين
ـ هيا
ـ لا
يجب أنت تجربها، إنه بروتين
البروتين لن يقتلك
فقط حاول
سوف أقوم بأكل الأرز الخاص بي
ـ سوف أقوم بأكل الأرز الخاص بي
ـ لا ، لن تفعلها
سوف آكل الأرز
لأنه خاص بي
ـ لا ، لن تفعلها
ـ سوف آكل الأرز الخاص بي
لن نأكل ذلك الأرز
!!!!!أرزيييييييييي
هذا ليس أرزك... إنه أرزنا جميعا
ـ حسنا
ـ فهمت
و دعني أخبرك
لن أطلق سراحك من القيود الليلة، حسنا؟
لأن المفتاح ما زال معي
فهمت، فهمت
دعني أرى الأمر جيدا
أنت مأمور السجن الآن
هل هذا صحيح؟ هل هذا صحيح؟
هل فهمت هذا جيدا؟
حسنا؟
ـ ديتر
ـ لا
يا الله
هيا يا ديتر، افتح القيود
لا
أنت التالي في القائمة بعد الحصان المجنون
توقف عن الهراء
لأنني سأقضي عليك في ثانيتين
ـ حسنا
ـ أنت على قائمتي
على قائمتي
هذا صحيح
لا طعام
اذهب بعيدا، لا يوجد طعام اليوم
ديتر
ـ يجب أن تعتذر
ـ حسنا
لقد كنت أوضح الأمر فقط
يجب أن تعتذر لجين
لن تبقيني سجينا
أكرر، لن تبقيني سجينا
و أنت لست الرجل الذي أخاف منه
لأن الرجل الذي يخيفيني لم يولد بعد
ـ هيا، اعتذر
ـ حسنا؟
حسنا
جين، أنا أعتذر
جين
أنا آسف حقا
حسنا؟
أنا آسف
حسنا
ابن السافلة
أعتقد أنهم يعتقدون أننا أرسلنا إشارة للطائرة
ـ لا أستطيع تحمل هذا
ـ دواين...دواين
ـ تحمل
ـ لا أستطيع تحمل هذا بعد الآن
تـحـمـل
أنا صديقك الحقيقي
أنا صديقك الحقيق، أنا لن أكذب عليك
لن أخذلك، حسنا؟
ـ حسنا
ـ أبدا
حسنا
اسمعوا
عندما نسيطر على الحراس
سوف نقيم منطقة
...لو مرت الإمدادات عن طريق هذه الغابة
إنهم يتناقشون في المطبخ
أنا أفهم ما يقولون ..... أريد فقط أن أستمع
ماذا يحدث؟
سكوت
ماذا يقولون؟
هذا ما يناقشونه
لقد أرسلوا بعض القرويين ليبحثوا عن الأرز
ـ حسنا؟
ـ رجعوا بلا شيء
، منذ إلقاء القنابل
و المقاطعة كلها لا تزرع الأرز
لم أعتقد أن الأمر سيكون أسوأ من هذا
لا، الأمر أسوأ من هذا
، يخططون لأخذنا إلى الغابة و يقتلوننا
و يجعلون الأمر يبدو كما لو كنا نريد الهروب
يريدون جميعهم أن يرجعوا لقراهم و يحاولون الحصول على بعض الطعام
الزعماء هم هتلر الصغير و الحصان المجنون
ـ كنت أعرف هذا
ـ حسنا إذن
يجب أن يكون غدا
تعالوا هنا
بروسيت
مازلنا على بعد يوم من عيد الإستقلال و لكن ما الفرق
لا يوجد مطر
،غدا
وقت الطعام
حينها ، دواين و أنا
سوف نذهب من هذا الطريق خارج السور
أربعتكم ستذهبون من هذا الإتجاه خارج السور
يجب أن نصل جميعا للمطبخ في نفس اللجظة
لنحيط بهم جميعا
هذا أهم شيء، حسنا؟
بعد هذا، أنتما الإثنان سوف تقومان باستجواب الحراس
حسنا ... أين البرج؟
أين البرج؟
حسنا، أعتقد أن هؤلاء الثلاثة في المطبخ
أعتقد هذا
أعتقد أنهم جميعا في المطبخ
هذا هو ... أنا ذاهب
حظ حسن يا ديتر
هدوء ... هدوء
بسرعة....المطبخ...المطبخ
قابلونا في المطبخ؟ حسنا؟
دواين ... هيا هيا
يا إلهي هناك سبعة أو ثمانية
!جين! بروسيت! هيا
!جين! بروسيت
أين أنت؟
...جين، عليك اللعنة! أين
دواين، هيا
دواين، أين أنت؟
جامبو، لا تحاول القيام بشيء
هيا! اركض
اركض
اللعنة عليك
أين الحذاء؟
الحذاء دائما هنا
ابحث عنه، هيا! ابحث عنه
هذا سيء .... هذا سيء
هيا...أحضر شيئا...أحضر هذه الحقيبة
ـ لا يوجد أحذية
ـ أحضر هذه الحقيبة
أحضر ما يمكنك إحضاره
اللعنة عليك يا جين
عليك اللعنة
يجب أن نرحل ...يجب أن نرحل
سيرجع الحراس
هيا
دواين دواين... ليس في العراء
ليس في العراء.. هيا هيا
ديتر
ي. ت. ، ماذا حدث؟
لماذا لم تظهروا في المطبخ؟
جين؟ جين، أين كنت؟
جين، أين ذهبت؟
هل سمعت إطلاق النار؟
لم أحصل على فرصة
لم تحصل على فرصة لإطلاق النار عليهم؟
أنت لم تكن هناك لتطلق النار عليهم
انظروا لهذه...ياله من حذاء جميل الذي تلبسه
أين أحذيتنا؟
فيسيت
أتريد إخباري أنه أخذ 3 أزواج من الأحذية؟
أخذ حذائه و حذاء دواين و حذائي؟
ـ هذا صحيح
ـ نعم
إذن أنت كنت مشغولا بالحصول على المناجل
و الحذاء بينما نحن كان يتم إطلاق النار علينا
حسنا، أين كانت هذه البندقية؟
أين وجدت هذه البندقية؟
من أين حصلت على هذه؟
أين سأذهب؟
لا أعرف أين ستذهب؟
من أين حصلت على هذه البندقية؟
أم وجدتها فقط؟
وجدتها في الجوار؟
وجدناها
حسنا، اسمع...كفى
اسمع، لدي خزانة ذخيرة من أجلك
خزانة الذخيرة مقابل المنجل
نعم
هذا مضحك؟
ـ لماذا هذه يضحكك؟
،ـ لأنني كنت أفكر
ربما من الأفضل أن ترجع و تحصل على واحد لنفسك
أرجع و أحصل على واحد لنفسي؟ حسنا
أسعيد الآن لأنك استطعت تنفيذ خطتك؟
نعم
أراهن أنك سعيد
أعطني هذا المنجل
أخبرني أين أذهب
لا أعرف أين يمكنك الذهاب
لم أعتقد هذا
جين...جين
ما هذا؟ ما هذا؟
نعم يا ديتر
هل ستذهب من هذا الطريق؟
إلى اللقاء يا دواين...دواين، أحبك يا أخي
ستذهب من هناك، سأذهب أنا من هنا
و لكن أين سأذهب؟
سأذهب من هنا
أين سأذهب؟
ديتر
ستمطر
أعرف هذا
هكذا يبدأ الأمر دائما
دواين
انظر لهذا
هل ترى هناك؟
أترى؟
لابد أنه يوجد نهر بالأسفل
لابد أنه يقود للنهر الطيني الكبير
و بعدها سنخرج من هنا
سنبني طوفا و نطفو به حتى الأسفل
لن يرانا أحد
بعد ذلك يمكننا العبور إلى تايلاند
انصت
هل سمعت هذا؟
هل هذا شلال؟
شلال!! شلال..ابتعد
ديتر
ـ احذر
ـ الشاطيء
تمسك بالشاطيء
هيا...اختر يدا
لا
أي من قدميك أسوأ حالا؟
هذا سؤال مخادع، أليس كذلك؟
يمكننا أن نتبادل بهذا الشيء
لا يوجد فرصة لتبادل النيران مع جبهة المقاومة الشعبية
إذا عبرنا طريقهم
و لا يمكن أن نستخدم هذه للصيد بسبب الضوضاء
هل تريد أن التخلص منهم؟
نعم
لقد سأمت من حملها على أي حال
يا إلهي
دواين
يجب أن نتحرك
أنا مرهق جدا
ـ واصل التحرك
ـ لا، أنا مرهق جدا
هيا يا صديقي
لا أستطيع الإستمرار أكثر من هذا
دواين
هذه أكواخ
هذه قرية مهجورة
هذا كوخ
لا
ـ نعم
ـ كلها غابات
كن حذرا
ـ لقد انتهيت
ـ لا
سنسافر ليلا
لا...أنا أقول لك لن أقدر على الإستمرار
اتركني هنا
سنسافر ليلا
سوف أساعدك
، عندما نصل للنهر الطيني الكبير، سوف نعبره
و أنا متأكد أننا سنذهب مباشرة لنادي الضباط الأمريكيين
و سنذهب مباشرة للمطبخ
و سنطلب برجر و بطاطس مقلية
و ميلك شيك و آيس كريم صانداي
و كل الحلوى التي تريدها
دواين دواين...هناك مروحيات
دواين! دواين، انظر
هناك...أوه، ها نحن
ها نحن
رجاءا ... رجاءا كونوا حقيقة
ها نحن، نحن أصدقائكم
نحن أصدقائكم
نعم
! شكرا لكم! شكرا لكم
نحن هنا!! نحن هنا
لا
ّّ نحن هنا
أين أنتم ذاهبون؟
نحن هنا
توقفوا
أيها الأغبياء، أين أنتم ذاهبون؟
رجـــــــاءا
ارجعوا من فضلكم
ـ اخفض صوتك
ـ دواين
ـ ديتر
ـ الحراس قادمون
،ـ دواين
أنا لا أتكلم
------------------------
اخفض صوتك ..... إنهم قادمون
تعال هنا
ارقد
ارقد هنا
حسنا
اسمع، سوف أشعل نارا كبيرة الليلة
و سوف تراها تلك المروحيات
و سوف يأتون من أجلنا
حسنا، سوف يأتون من أجلنا
هيا، هيا
نعم
ها نحن
ها نحن !! أوه نعم
شكرا لله!! نعم
نعم
أيها الأغبياء
لقد كدتم تقتلوني
كنت أحلم أن هناك نار
لماذا اعتقدوا أن هناك قرية كاملة تحترق؟
كيف يمكنان أن نكون من المقاومة الشعبية؟
لابد أنهم سمعونا الآن
لابد أنهم رأوا هذا
المقاومة الشعبية قادمون إلى هنا
سوف يكونون هنا في أي لحظة
دعنا نترك هذا المكان
ديتر
قدمي باردتان
أحس بالبرد
يمكنك الحصول على النعل
دواين
أنت
أنا هنا
استدر من فضلك
لا ترحل
هيا
رجاءا
حسنا
من هنا! من هنا
ساعدوني!! هيا هيا هيا
تعالوا لأسفل... نعم هيا
إنهم قادمون
نعم! نعم رجاءا
انظروا لي
نعم
من أنت يا صديقي؟
اسمك؟
ملازم جوي ديتر دنجلر
سفينة أمريكية مقاتلة
كلمة السر؟
ـ ما هي كلمة السر؟
ـ فجر الإنقاذ
ـ بصوت أعلى
ـ الرياضة المفضلة؟
ـ الصيد
السمكة المفضلة؟
السلمون المرقط
تم التأكيد...تم التأكيد...إنه هو
لا أصدق
يا إلهي يارجل..لقد نجوت من الغابة
أرجعوه إلى المنزل
إنه قادم للمنزل معنا
ـ اللعنة
ـ راجع للوطن
حسنا
كانت غيبة طويلة يا صديقي
ببطء...ببطء
انتظروا...انتظروا
الكل يستمع لي
ـ نحن المسؤولون هنا
ـ تراجعوا....تراجعوا
هذا الرجل كان في مهمة سرية للغاية...انتظروا
لا أحد يراه أو يلمسه أو يتكلم معه
ـ أدخلوه
ـ سوف تنسون ما رأيتموه
في الواقع، من الآن فصاعدا، هذه عملية سرية ، هل هذا واضح؟
هل فهمتوني؟
ـ تراجعوا...تراجعوا
ـ قف للخلف
حسنا... هيا بنا
أنت تبلي بلاءا حسنا يا ديتر
لن تحتاج هذه ثانية
متى يمكنني الرجوع لسفينتي؟
لا أعرف
حسنا، هيا هيا هيا هيا
أنتم مرحين جدا يا رفاق
كم مرة حاولت أن أخبركم؟  أنا لا أعرف الإحداثيات
دعنا نرجع للحراس
أخبرنا عن زيهم
كان هناك نجوم حمراء
ربما كانوا من المقاومة الشعبية
... الآخرون كانوا لاويين
لا
ديتر
هاهم أصدقائي
ـ عيد ميلاد سعيد
ـ هؤلاء أصدقائي
لقد نجوت
من الجيد رؤيتك يا سبوك
ديتر
نورمان... يا إلهي
أيها السادة هل تسمحون لنا بدقيقتين بمفردنا؟
سيكون الأمر على ما يرام
لدي رسالة من خطيبته
إنها شخصية قليلا
هل تفهمني؟
ابقها خاصة أيها الملازم
نحن في وسط استجواب سري للغاية
حاضر، إنها من أمه
ـ 10 دقائق
ـ حسنا
شكرا لكم يا سادة
شكرا لكم
...سبوك، مكاذا تقصد بعيد الميلاد
إنه ليس يوم ميلادي
ديتر، ضابطا المباحث هذين يريدون أخذك لمعسكر جوانتانامو لإستجوابك
أنت لا تريد هذا، أليس كذلك؟
لا أعتقد هذا
انتظروا يا شباب
يا رفاق، إنه مصدوم قليلا
هل تمانعون في إعطائه بضع دقائق ليلملم شتاته؟
نعم، لا بأس
سوف ننتظر بضع دقائق
ـ إنه مطيع، هاه؟
ـ نعم
ـ شكرا يا رفاق
يمين، يسار
يسار، يسار، يسار، يمين، يسار
هيا ،الآن
أسرعوا، أدخلوه
أدخلوه الآن، بسرعة
ادخل
!! إنه يومي
ماذا نفعل؟
ماذا؟
أين الجميع؟
ـ أين؟
ـ هنا
لماذا الأرصفة خالية؟
هل ذهبوا للمنزل؟
ـ نعم
إنهم في عطلة
هل انتهت الحرب؟
لا
أنتم تعرفون أنني في مشاكل كثيرة
يا رفاق، هاهو
، لقد اختطفوه
لقد أرجعوه لنا هنا
المخابرات المركزية احتفظت به لمدة أربعة أيام
و لكن لن يحتفظوا به للأبد
!!! ديتر دينجلر
حسنا...حسنا...انتظروا
انتظروا لحظة
يا شباب، استمعوا لحظة
الأدميرال ويلوبي لديه شيء ليقوله
ملازم دينجلر
من الجيد أن تعود لنا
ـ شكرا
ـ حسنا، هذا ليس كل شيء
هناك المزيد!!! انتظروا يا رفاق
انتظروا... انتظروا
دعونا نبدأ بالرجل نفسه
ديتر، إنه من غير المعقول أنك عدت ثانية لوطنك
والآن أخبرنا، هل كان هذا بسبب إيمانك
بالله و الوطن؟
هيا يا ديتر، لابد أنك تؤمن بشيء ما
أؤمن أنني أحتاج شريحة لحم
!! شريحة لحم !!!هذا الرجل يحتاج شريحة لحم
نحن نوقم بشيّ بقرة كبيرة من أجلك
حسنا، اسمعوا....انتظروا
هل يمكنك أن تقول شيئا للشباب؟
شيئا تعلمتَه من محنتك
شيء يجعلهم يستمرون مهما ساءت الظروف؟
بالطبع
الفارغ ما هو مملوء
املأ الفارغ
ما حك جلدك مثل ظفرك
هذا هو
انظر لوجوه هؤلاء الشباب
إنهم يحبوك يا رجل
!! إنهم يحبوك بالفعل
بعد إنقاذه بفترة قصيرة، تقاعد
ديتر دينجلر من العمل و أصبح طيار اختبارات مدني
و نجا من أربعة حوادث طائرات أخرى
ترجمة : زياد إبراهيم - 2008
Synced By : MeDox